# Упражнение 6 - Масиви

## Задача 1

Напишете програма, която намира и извежда най-голямото и най-малкото число в масив от
цели числа. Приемаме, че масивът може да съдържа най-много 100 елемента. Точният брой
на елементите, както и самите елементи, се въвеждат от клавиатурата

`Пример:`

    Вход:
    5
    1 0 -3 10 1000
    
    Изход:
    1000 -3

## Задача 2

За въведен масив от символи, съдържащ максимално 100 символа, да се определи дали
въведената последователност от символи е палиндром

`Пример:`

    Вход:
    3
    y e s
    
    Изход:
    No
    
    Вход:
    5
    - * + * -
    
    Изход:
    Yes
    
## Задача 3

За въведен масив от цели числа и дадено цяло число, да се изведат индексите на всички позиции от масива, на които се среща числото. Ако то не се среща в масива, да се изведе подходящо съобщение за това.

`Пример:`

    Вход:
    5  //размер на масива
    1 0 -3 0 100
    0  //търсено число
    
    Изход:
    1 3
    
    Вход:
    5
    1 0 -3 0 100
    2
    
    Изход:
    Числото 2 не се съдържа във въведения масив.
    

## Задача 4

За въведен масив от реални числа, който е с максимална дължина 100, да се отпечатат
индексите на елементите, за които е вярно, че са по-големи по абсолютна стойност от средно
аритметичното на предходния и следващия им елемент. Имаме предвид, че първият елемент
има само следващ, а последният - само предходен.

`Пример:`

    Вход:
    7
    1.0 0.0 -3.5 7.6 -2.0 100.5 -1.0
    
    Изход:
    0 3 5  
    
## Задача 5

За въведен масив от цели числа, да се разпределят елементите му в два нови масива, като в единия от тях са елементите, по-малки по стойност от средно аритметичното на елементите в първоначалния масив, а в другия - по-големите. Да се изведат двата нови масива.

`Пример:`

    Вход:
    7
    0 -1 -3 5 10 100 -100
    
    Изход:
    (средно аритметично ~1.6)
    0 -1 -3 -100
    5 10 100

    
## Задача 6

За въведен масив от символи с максимална дължина 100 да се “премахнат” от масива
всички символи, които представляват гласни букви и да се отпечата полученият масив

`Пример:`

    Вход:
    6
    * a b c o d
    
    Изход:
    * b c d

## Задача 7

Да се прочете квадратна матрица от цели числа и да се определи дали тя е симетрична.
Максималната размерност на матрицата е 100х100. Припомняме, че една матрица е
симетрична, ако за всеки неин елемент е вярно, че ако елементът се намира на позиция (i, j), 
то той е равен по стойност на елемента на позиция (j, i)

`Пример:`

    Вход:
    3
    
    1 2 3
    2 0 4
    3 4 -1
    
    Изход:
    Yes
    
## Задача 8

Да се прочете квадратна матрица от цели числа и да се намерят и изведат:
- най-малкото и най-голямото число над главния диагонал;
- най-малкото и най-голямото число под главния диагонал;
- средно аритметичното на числата ог главния диагонал.

`Пример:`

    Вход:
    5
    
    1  2  3  4  5
    0  0  0  0  0
    -3 -3 10 -5 -5
    1  2  1  2  1
    -1 -3 -3 20 10
    
    Изход:
    Най-малко число над главния диагонал: -5
    Най-голямо число над главния диагонал: 5
    Най-малко число над главния диагонал: -3
    Най-голямо число над главния диагонал: 20
    
## Задача 9

За дадена матрица с размерност n x m (0 < n <= 100 , 0 < m <= 100), да се отпечатат само тези нейни редове, които съдържат само положителни числа.

`Пример:`
    
    5 3 //размери на матрицата
    1  2  3
    0  0  0
    -1 1  -1
    10 1  10
    3  0  1 
    
    Изход:
    1  2   3
    1  10  1
