# Упражнение 5 - Циклични оператори 2

## Задача 1

Напишете програма, която по въведено положително цяло число **`n`**, изпечатва първите **`n`** на брой 
двуцифрени числа с неповтарящи се цифри. Ако **`n`** е по-голямо 
от всички възможни вариации, да се изпечатат всички възможни вариации.

`Пример:`

      7 => 12, 13, 14, 15, 16, 17, 18
      
## Задача 2

Напишете програма, която намира средно аритметичното на произволен брой числа. 
Програмата да чете числа докато потребителят не въведе 0. След като се въведе 0 
да се прекрати четенето от конзолата и да се изпечата средно аритметичното на въведените числа.

`Пример:`

    1 10 32 56 0 => Средно аритметичното е 24.75
    
## Задача 3

Напишете програма, която по въведено цяло положително число **`n`**, прочита **`n`** на брой числа и намира:

* най-голямото измежду тях
* най-малкото измежду тях

`Пример:`

      4 // Брой числа
      5  
      36
      14
      11
        => Най-голямото число е 36
        
## Задача 4

Напишете програма, която по въведено цяло положително число **`n`**, 
по-голямо от 1, изпечатва всички числа от 1 до **`n`** през 5 (със стъпка 5).

`Пример:`

      28 // n
      1
      6
      11
      16
      21
      26

## Задача 5

Напишете програма, която изпечатва сборът от цифрите на цяло положително число с променлива дължина.

`Пример:`

      1234   => 10
      25     =>  7
      65535  => 24
      
## Задача 6
   Лили вече е на N години. За всеки свой рожден ден тя получава подарък. 
   За нечетните рождени дни (1, 3, 5 ... n) получава играчки, 
   а за всеки четен (2, 4, 6 ... n) получава пари. 
   За втория рожден ден получава 10.00 лв, като сумата се увеличава с 10.00 лв, 
   за всеки следващ четен рожден ден (2 -> 10, 4 -> 20, 6 -> 30...и т.н.). 
   През годините Лили тайно е спестявала парите. Братът на Лили, в годините, 
   които тя получава пари, взима по 1.00 лев от тях. 
   Лили продала играчките получени през годините, всяка за P лева и добавила сумата към спестените пари. 
   С парите искала да си купи лаптоп за X лева. Напишете програма, която да пресмята, 
   колко пари е събрала и дали й стигат за да си купи нов лаптоп.
   
`Вашата програма трябва да приема следните параметри:`
* N = Възраст на Лили -  цяло число в интервала [1, 500]
* X = Цена на лаптопа - число в интервала [400, 3000]
* P = Единична цена на играчка - цяло число в интервала [5, 20]

`Програмата трябва да изпечата на конзолата следният ред:`
* Ако парите на Лили са достатъчни     - "Да, може да си вземе нов лаптоп и ще й останат N лева"
* Ако парите на Лили не са достатъчни  - "Не, трябва да спести още М лева"

	`Пример:`
  
      20     // 1, 3, 5, 7 , 9, 11, 13, 15, 17, 19 рожденни дни = 10 * 15 = 150 лв.
      550    // 2, 4, 6, 8, 10, 12, 14, 16, 18, 20 рожденни дни: 
      15     // 10 + 20 + 30 + 40 + 50 + 60 + 70 + 80 + 90 + 100 = 550 лв
             // 10 години Лили получава за подарък пари - 10 * 1 = 10 лв
             // Лили има общо 150 + 550 - 10 лв = 690 лв
             
          => "Да, може да си вземе нов лаптоп и ще й останат 140 лева"
          
## Задача 7

Да са напише програма, която по въведено цяло число n в интервала [1, 300] изпечатва всички
"специални числа" в интервала [1111, 9999].

`Едно число ще наричаме "специално" ако отговаря на следното изискване:`
* **`n`** да се дели на всяка една от неговите цифри без остатък

`Пример:`

      За n = 32, 8142 е "специално" число
        - 32 / 8 = 4, дели се без остатък
        - 32 / 1 = 32, дели се без остатък
        - 32 / 4 = 8, дели се без остатък
        - 32 / 2 = 16, дели се без остатък
