# Примерни задачи за контролно 2

## Задача 1

Да се напише функция `int numberOfOccurences(char* str, char* word)`,
която намира и връща броя на срещанията на низа `word` в низа `str`

`Пример:`
```
numberOfOccurences(“Singing songs”, “ng”) → 3
numberOfOccurences(“aaa”, “aa”) → 2
numberOfOccurences(“Hello”, “hi”) → 0
```

## Задача 2

Да се напише рекурсивна функция `bool containsDigit(int n, int k)`, която
проверява дали в записа на естественото число `n` се съдържа цифрата `k`

`Пример:`
```
bool containsDigit(13321, 3) → true
bool containsDigit(13321, 0) → false
```

## Задача 3
Ели започна работа като стажант в Българската Академия за
Изследване на Генната Архитектура (накратко БАЗИНГА). Първата
работа, която ѝ възложиха, беше да популяризира академията като
разлепи рекламни банери, изписващи “BAZINGA”, из целия град. За целта
са ѝ предоставили голям стар банер, от който тя може да вземе някои
(потенциално всички) букви. По даден изписания текст на стария банер,
помогнете на Ели да определи колко наймного
нови такива с думата
“BAZINGA” могат да бъдат направени. Всяка от буквите може да бъде
изписана както главна, така и малка, тоест някои от валидните начини за
изписване са например “BAZINGA”, “bazinga”, “BaZiNGa” и т.н. Трябва да
напишете функция, която приема като параметър символен низ, който
съдържа надписа на стария банер, който Ели получава. Низът съдържа до
1000 символа (главни и малки латински букви, цифри, интервали и
препинателните знаци ‘.’, ‘,’, ‘?’, ‘!’ ). Фунцията да връща цяло число – броя
банери, които може да направи Ели от наличните букви.

`Пример:`
```
countBazingas(“The Zebra has got white and black stripes.”) → 1
countBazingas(“Elly has nothing to do with Sheldon! ”) → 0
```

# Задача 4

Иванчо много обича да играе на играта 'О Думи', но също толкова и
мрази когато Марийка го бие с 1 точка. Също така Марийка смята
че програмирането, с което се занимава Иванчо е много скучно.
За да й докаже противното, Иванчо е решил да си напише програмка,
която да му помогне да бие всеки път Марийка на 'О Думи'.
Помогнете на Иванчо да напише програмка която, да му помогне да
открие всички думи за текущата игра(и да натрие носа на Марийка).

Правилата на играта са следните:

Играта се състои от дъска с размери 10 на 10, запълнена с букви от латинската
азбука. Думите се образуват вертикално, отгоре-надолу и отдолу-нагоре, и хоризонтално,
отляво-надясно и отдясно-наляво.

`Поясниние:`
1. Приемаме, че имаме списък от предварително въвдени думи
```C++
   const char* words[] = 
   {
   		"avtomobil",
   		"dvigatel",
   		"butalo",
   		"cilindur"
   }
```
2. Приемаме, че дъската ни е предварително въведена по следният начин
```C++
const int iRowSize = 10;
const int iColumnSize = 10;

const char table[iColumnSize][iRowSize+1] = 
{
	"bavtomobil",
	"dvigatelxa",
	"cdscsdcscc",
	"dsadqdacac",
	"fdafafafaf",
	"bavtomobil",
	"asxjkasxxa",
	"hewjndcijd",
	"sahxhjahbh",
	"asxasxnjsx",
}
```
`Примерен изход:`
```
   ред 1, колона 2 - "avtomobil"
   ред 2, колона 1 - "dvigatel"
   ред 6, колона 2 - "avtomobil"
   ```
