# Упражнение 2 - Условни оператори

## Задача 1

Напишете програма, която по въведени две цели числа:
* Намира по-голямото от двете
* Намира по-малкото от двете
* Проверява дали първото число е делител на второто

[Решение](Task1.cpp)

`Пример:`
```
12 -43 => Max is 12
41  85 => Min is 41
7   21 => 7 is divisor of 21
```

## Задача 2

Напишете програма, която по въведено четирицифрено цяло число:
* Проверява дали числото едновременно се дели на 3 и не се дели на 6
* Проверява дали числото не е палиндром. Казваме,че едно число е палиндром, когато прочетено отпред назад и отзад напред е едно също (например 12321)
* Проверява дали числото образувано от първите 2 цифри на даденото, е по-голямо от това, образувано от последните две

`Пример:`
```
21 => 21 is divisible by 3 and not divisible by 6
18 => 18 is divisible by 3 and 6
4334 => 4334 is palindrom
1994 => 1994 is not palindrom
1452 => False
3602 => True
```

[Решение](Task2.cpp)

## Задача 3
Напишете програма, която по въведени координати на точка в равнината, цели числа `х` и `у`, определя в кой квадрант лежи точката. Да се вземе под внимание ако точката лежи на някоя от координатните оси

`Пример:`
```
3 10 => First quadrant
5 0  => Point is on the abscissa
```

[Решение](Task3.cpp)

## Задача 4
Напишете програма, която по въведени координати на точка в равнината, цели числа `х` и `у`, определя дали точката лежи в кръга, описан от окръжност с център (3, 5) и радиус 7

[Решение](Task4.cpp)

`Пример:`
```
10 50 => (10, 50) is not in the circle
4 5 => (4, 6) is in the circle
```
## Задача 5
Напишете програма, която представлява конвертор на валути. Като вход програмата получава число и два символа. Числото е сума в дадена валута, която трябва да бъде конвертирана. Първият символ означава валутата, в която е сумата, а вторият - валутата, до която искаме да конретираме сумата. Нека програмата да работи със следните валути:
- лев - L
- евро - Е
- щатски долар - D
- британски паунд - P

Приемаме, че 

- 1 L = 0.51 E ; 1 L = 0.60 D ; 1 L = 0.45 P

- 1 E = 1.96 L ; 1 E = 1.18 D ; 1 E = 0.89 P

- 1 D = 1.66 L ; 1 D = 0.85 E ; 1 D = 0.75 P

- 1 P = 2.20 L ; 1 P = 1.13 E ; 1 P = 1.33 D .

`Пример:`
```
20 L P => 9 P
135.43 D Е => 115,1155 Е
```

[Решение](Task5.cpp)

## Задача 6
Нека имаме две концентрични окръжности - A и B -  с център т. (0, 0) и радиуси съответно 6 и 10. Да се напише програма, която по въведена точка оределя дали тя попада в областта между двете окръжности, като приемем, че контурите на окръжностите не са част от областта и ако точката лежи на някой от тях, се извежда подходящо съобщение за това.

`Пример:`
```
1.0  2.3 => Outside
13.33 -15.1 => Outside.
7.5 -2.5 => Inside.
-6.0 0.0 => On the contour.
10. 0.0 => On the contour.
```

[Решение](Task6.cpp)
